問1

以下の冗長構成において、ルートブリッジに該当するスイッチの番号を答えてください。

なお、各スイッチのブリッジプライオリティは以下とします。

　・Switch1：32769

　・Switch2：20481

　・Switch3：4097

　・Switch4：8193

ルートブリッジは、Switch3

問2

問1に追加して、全てのポートの役割を答えてください。

また、各回答の理由を併せて明記してください。

Switch1のF0/2はルートポート→Switch1-Switch3間とSwitch1-Switch2-Switch4-Switch3間でルートパスコストの値を比べると、Switch1-Switch3の方が小さいから

Switch2のF0/1はルートポート→Switch2-Switch1-Switch3間とSwitch2-Switch4-Switch3間でルートパスコストの値を比べると、Switch2-Switch1-Switch3の方が小さいから

Switch4のE0/2はルートポート→Switch4-Switch3間とSwitch4-Switch2-Switch1-Switch3間でルートパスコストの値を比べると、Switch4-Switch3の方が小さいから

Switch3のE0/1とE0/2は指定ポート→ルートブリッジの全てのポートは必ず指定ポートになるから

Switch1のF0/1は指定ポート→ルートポートの向かいのポートは必ず指定ポートになるから

Switch4のE0/1は指定ポート→Switch2-Switch4間のポートには何の役割も割り振られておらず、ブリッジIDがSwitch4の方が小さいから

Switch2のF0/2はブロッキングポート→ルートポートと指定ポートの選出が終わった後に、何の役割も与えられていないから